සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ඔබේ මහිමය, ඔබට සුභ පැතුම්
යි හියොන්
ජොසොන් රජු
ප්‍රමාදය ගැන මම සමාව අයදිමි.
අපි අවසානයේ තරඟය ආරම්භ කරමු.
පළමු ආහාරයේ තේමාව වන්නේ…
මේන්ග් මෑන්-සු, ඊඕඑම් බොන්ග්-සික්
ටැං බයිලොං, යා ෆීක්සියු, කොං වෙන්ලි
"නොපවතින" සඳහා මු, "මස්" සඳහා යුක්.
එය මස් කෑමක්
එය මීට පෙර කවදාවත් දැක නැත.
ඔබට දැන් ආහාර පිසීම ආරම්භ කළ හැකිය.
අපි අපේ පළමු කෑමක්,
කුළුබඩු සහිත ගල්බිජිම්, බ්‍රයිස් කළ කෙටි ඉළ ඇට සෑදීමට පටන් ගනිමු.
-ඔව්.
-අපි කැට කපාගත් කුකුළු මස් පිසීමට පටන් ගනිමු.
-හරි.
-ගිල්-ගෙම්.
-ඔව්.
-කුක් සිම්.
-හරි.
මොකක්ද? එකකට විරුද්ධව දෙකක්?
දෙදෙනෙක් ප්‍රධාන ආහාරය උයනවාද?
ඔවුන් කරන්නේ කුමක්ද?
ඉතින් මේකද එයාලගේ සැලැස්ම?
කුක් ඊඕම්.
-යා ෆීක්සියු.
-ඔව්.
මොකක්ද? පළමු වටයේ කෝකියා
යා ෆීක්සියු ද?
ඔවුන් සිතන්නේ කුමක්ද?
ඇය කුකුළු මස් ලුණු, විනාකිරි සහ මී පැණි වල පොඟවා ඇත.
ඇය මස් මෘදු කරනවා.
ඇය මොනවද හදන්නේ?
බැදපු කුකුල් මස් කලවම් කරන්න?
අපි අවධානය යොමු කරමු.
අපි මස් තම්බා ගනිමු.
බ්‍රේස් කළ කෙටි ඉළ ඇට කෑමක්?
මම ඇයගෙන් ඕනෑවට වඩා බලාපොරොත්තු වුණාද?
මස් පදම් කළ විට මම උයන්න පටන් ගන්නවා.
ඒ කවදාද?
පැය භාගයකින්.
හොඳයි.
-මේන්ග් උයන්නද?
-මම ගොඩක් කාලෙකට කලින් ඉවර කළා.
ග්‍රිඩ්ල් එක රත් වෙලා සූදානම්.
හොඳයි.
-ගොචුගරු, මිරිස් කුඩු දෙන්න.
-කුක් සිම්, ගොචොගරු කොහෙද?
හොඳයි, ඔයාට පේනවා...
කුක් මින් ඒක සොයනවා
සාංවොන්,
රාජකීය ආහාර කාර්යාලය.
-මොකක්ද?
-ඔහු මේ වෙනකොට මෙහි සිටිය යුතුයි.
කුමක්...
මෙන්න ඔහු.
මට නරක ආරංචියක් තියෙනවා.
ඔයා හිස් අතින් ඉන්නේ ඇයි?
ගොචෝගරු ගිහින්.
-මොකක්ද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
අපි එය ආරක්ෂිතව සෝන්ග්වොන් හි ගබඩා කළා.
එය කොහේ යන්න ඇතිද?
ඔයා හැමතැනම බැලුවද?
ඔව්. මම හැම කොනක්ම හෙව්වා.
ගොචොජැං සහ ගොචොගරු ඔක්කොම ගිහින්.
මොකක්ද මේ ලෝකේ වෙන්නේ?
තරඟය යන්තම් පටන් අරන්!
ඔයා කලින් බැලුවේ නැද්ද?
ඊයේ රෑ තමයි ඒක තිබුණේ.
මේක වෙන්න බෑ.
මට පිස්සු.
කුක් මින්, ඔයාට විශ්වාසද?
ඔව්.
මේකට වෙලාවක් නෑ.
අපිට ගොචුගරු නැත්නම්,
-අපි කෑම පිඟාන වෙනස් කරන්න ඕනේ.
-මොකක්ද?
දැන් කෑම පිඟාන වෙනස් කරන්නේ කොහොමද?
අපි කෙටි ඉළ ඇට සෝයා සෝස් වල බ්‍රේස් කරමු.
ඒක ලෝකෙට අලුත් මස් කෑමක් නෙවෙයි.
මම මස් කෑමක් හදන්න ඕනේ
ඔවුන් කවදාවත් දැකලා නැහැ.
කෙටි ඉළ ඇට සහිතව.
මේ යුගයේ නැති රසයක්.
ඔව්.
ඒක තමයි.
හැමෝම, කරුණාකරලා මම කියන විදියට කරන්න.
සඕන්ග්වොන් වල බත් වලින් හදපු වල් මිදි වයින් තියෙනවා නේද?
-ඔව්, තියෙනවා.
-මම දැන් ගිහින් ඒක ගන්නද?
-ඔව්. ඉක්මන් කරන්න.
-ඇත්තෙන්ම.
-ඊට පස්සේ...
-අපිට ඒක අවශ්‍ය ඇයි?
මට වල් මිදි සහල් වයින් වලට වඩා වැඩි යමක් අවශ්‍යයි
හරක් මස් බෝර්ගුයිනොන් වල සැබෑ රසයන් නිර්මාණය කිරීමට.
ඒකට බේකන් රසය අවශ්‍යයි.
ඊඕම් උයන්න, කරුණාකර ඌරු මේදය ටිකක් ගන්න
-ඒකෙන් ග්‍රිඩ්ල් එක ආලේප කරන්න.
-හරි.
ඊට පස්සේ…
මට මිරෙපොයික්ස් වල සුවඳත් ඕනේ.
ලූණු, කැරට් සහ සැල්දිරි වෙනුවට...
මේන්ග් උයන්න, කරුණාකර ප්යෝගෝ හතු, රාබු සහ වට්ටක්කා කපන්න.
හරි.
ගිල්-ගෙයම්, මස් ඉවතට ගන්න.
-ගිල්-ගෙයම්, මට වතුර භාජනයක් ගෙනත් දෙන්න.
-හරි.
-හා බඳුනෙන් වතුර ඉවතට ගන්න.
මට දැන් කළ හැකි හොඳම දේ මෙයයි.
-මෙන්න වයින්.
-හොඳයි.
-අපි බලමු.
-මුලින්ම ඒක පරීක්ෂා කරන්න.
නියමයි.
මහා කුමාරයා ජේසන්
සාන්ග්වොන් හි අධිපති
එච්චරද?
ඒ ඔක්කොම එතනට වත් කරන්න.
-ඒ ඔක්කොම?
-ඒ ඔක්කොම.
වල් මිදි සහල් වයින්
මේ සුවඳ.
-මගේ දෙවියනේ.
-දෙවියනේ.
මේක නම් නිසැකවම වයින් වල සුවඳයි.
බත් සහ වයින් මිශ්‍රණයක්.
ඇය වයින් වලින් මස් උයනවා.
ඇය මොනවා හදනවා ඇතිද?
ඒක හරිම අමුතුයි.
මස් සුවඳ ඉවත් කිරීම සඳහා වයින් බිංදුවක් එකතු කිරීම වෙනුවට,
ඇය එහි සියලුම මස් පොඟවා ගනිමින් සිටී.
-තව ඉතිරිව තිබේද?
-ඔව්.
ඔවුන් කනස්සල්ලෙන් සිටින බව පෙනේ.
ඒක මොකක් උනත්,
ඒක නම් ඇත්තටම මස් කෑමක්
ලෝකය කවදාවත් දැකලා නැහැ.
ඔවුන් කොච්චර උත්සාහ කළත්,
ඔවුන්ට දිනන්න බැහැ.
අපි දිනනවා
මොකද…
මට මේක තියෙනවා.
මෙන්න.
ඔයා දැන් දැම්මේ මොකක්ද?
ඒකට කියන්නේ බුකට් ගාර්නි කියලා.
ඒක ප්‍රංශ ඔසු මිටියක්,
මම ජොසොන් අනුවාදය හැදුවා.
අනේ, බාල්දි ගාර්ලි.
අපි හොඳින් ඉන්නවා. දැන් අපි ඒක උතුරන්න දෙනවා.
කොපමණ කාලයක් ගතවේද?
පැයක්?
අඩක් සිජින්.
-අපි ගින්න දෙස මාරුවෙන් මාරුවට බලමු.
-මාරුවෙන් මාරුවට, මගේ පාදය.
තාපාංකය මගේ විශේෂත්වයයි,
ඒ නිසා මම එය දැවී නොයන බවට වග බලා ගන්නම්.
හරි.
අපි මේ කෑමට කුමක් කිව යුතුද?
එය බ්‍රේස් කර ඇත, නමුත්...
එය ජොසොන් විලාසිතාවේ ගල්බිජිම් මිශ්‍රණයක් නිසා
සහ බටහිර ඉවුම් පිහුම් ශිල්පීය ක්‍රම...
සමහර විට හරක් මස් බෝර්ගුයිග්නොන් ගල්බිජිම්
වල් මිදි සහල් වයින් වල බ්‍රේස් කර තිබේද?
ඒ මොකක්ද?
ඇය කිව්වා ගල්බිජිම් ගැන කතා කරනවා
වල් මිදි සහල් වයින් වලින් බැදපු බව.
පාඨමාලා අංක 8 සහල් වයින් හරක් මස් බෝර්ගුයිග්නොන්
යොන් කුක්,
ඔයා මොනවද මේ ලෝකේ හදන්නේ?
වයින් බඳුනක මස් උයනවද?
මිං කෝකියන්ට සාපේක්ෂව කුසලතාවයේ විශාල විෂමතාවයක් තිබේ.
ඇය ඔවුන්ව පරාජය කර ජයග්‍රහණය කරනු ඇතැයි සිතිය නොහැකි බව පෙනේ.
හැන් මින්-සොං
ප්‍රධාන රාජ්‍ය උපදේශක
ඔවුන් ජොසොන් කෝකියන්ගේ කුසලතාවයන් ගැන සැක කරති.
ඔහු කියනවා ඔවුන් ගැලපෙන්නේ නැහැ කියලා
මිං රාජවංශයේ හොඳම කෝකියන් සඳහා
ආරම්භ කිරීමට.
කෙසේ වෙතත්,
කෑමක සැබෑ වටිනාකම
එහි සුවඳ නොවේ
නමුත් එහි රසය කෙසේද.
අවසානයේ, ඒ සියල්ල රඳා පවතින්නේ
රසයේ විශිෂ්ටත්වය මතයි.
අපේ කෝකියෝ
ජොසොන්හි ගුක්සමුස්සං කෙනෙකුගේ කුසලතා ඇති බව ප්‍රසිද්ධය.
ගුක්සමස්සං: දක්ෂතා ඇති පුද්ගලයා
ජාතිය පුරා අසමසමයි
ඔබ කියන ආකාරයටම එය එසේ බව මට විශ්වාසයි.
සියලුම හොඳම අමුද්‍රව්‍ය
ප්‍රමාණවත් නොවේ,
නමුත් ඇය ඉතා නොසැලකිලිමත් ලෙස ක්‍රියා කරයි.
මිං කෝකියන් දෙස බලන්න.
ඔවුන්ගේ පිහි කුසලතා අසාමාන්‍යයි.
අපි බලා සිටිමු.
කවුද දන්නේ? වයින් පොඟවා ගත් මස්
විශේෂ ගුණාංග තිබිය හැකිය.
ඒක ඉවරයි.
අපි සැරසිලි සකස් කරමු.
ඊඕම් උයන්න, කරුණාකර වට්ටක්කා තැම්බෙන්න.
මේන්ග් කුක්,
කරුණාකර තරුණ කොළ වර්ග කිහිපයක් සූදානම් කරන්න.
මෙන්න ඔබ යන්න.
ඒක බරයි.
හරි. අපිට තව විනාඩි 30ක් ඕන.
ඒක කාර්තුවකින් ඉවර වෙයි.
අපි දැන් ඉන්න ඕනද?
ඔව්, උයන්න Eom.
තහඩු සහ හැඳි ගෑරුප්පු කැළැල් තිබේ නම් ඔබ ඒවා පරීක්ෂා කරනවාද?
අපි මේස සැකසීම ආරම්භ කරමු.
-හරි.
කුක් මේන්ග්, ඔයාට මට කිරි දෙන්න පුළුවන්ද?
කිරි.
ඒ වට්ටක්කා පේස්ට් එකද?
ඒක වට්ටක්කා ඉස්ම.
ඔහ්, හුරේ.
-හුරේ.
-පුරේ.
මේ සුවඳ මොකක්ද? ඒක හරිම සැරයි.
ඒක නාසයට දෂ්ට කරන හුරුපුරුදු සුවඳක්.
එය විය නොහැක.
එය මිං අධිරාජ්‍යයේ භාවිතා කරන සාමාන්‍ය ගම්මිරිස් මෙන් සුවඳ නොදේ.
නැහැ. කිසිම විදිහක් නැහැ.
-මාමේ.
-ඔව්.
මේ අමුතු හුරුපුරුදු කුළුබඩු සුවඳ කුමක්ද?
නැත.
එහෙම නොවෙන්න හොඳයි.
මම මේස සැකසීමට ආපසු යන්නෙමි.
ඔව්, අපි ඒක කරමු.
ඒ මත්පැන් වර්ගයත් විශේෂයි වගේ.
ඒ මොකක්ද?
ඒ ජනප්‍රිය
ක්ෆු පවුලේ මත්පැන් නොවේද?
ඔබ අදහස් කරන්නේ
ක්ෆු පවුල තුළ පමණක් උරුම වී ඇති
මත්පැන් ගැනද?
මිං ඉවුම් පිහුම්කරුවන් ක්‍රියාශීලීව සිටීම
සැබවින්ම ආකර්ෂණීය දසුනකි.
කෙසේ වෙතත්, එය ලෝකය කවදාවත් දැක නැති මස් කෑමක් යැයි මම නොසිතමි.
යා ෆීක්සියු සූදානම් කරන්නේ කුමක්දැයි මම නොදනිමි,
නමුත් එය ලෝකය මීට පෙර කවදාවත් දැක නැති කෑමක් බව මට විශ්වාසයි.
මත්පැන් ගැන සඳහන් නොකරම බැරිය
කොං වෙන්ලි සකස් කර ඇත,
එයත් එක වර්ගයක්.
කොං වෙන්ලි?
ඔහු පවසන්නේ ඔහු කොන්ෆියුසියස්ගෙන් පැවත එන්නෙකු බවයි.
කොං වෙන්ලි ඔබට මත්පැන් ලබා දෙනු ඇත
ඔබ මීට පෙර කවදාවත් රස බලා නැත,
ක්ෆු පවුලේ මත්පැන් ලෙස හැඳින්වේ,
පැත්තකින් පානය කිරීමට.
එකම වර්ගයේ මත්පැන් වර්ගයක්
කොන්ෆියුසියස්ගෙන් පැවත එන්නෙකු විසින් පිළිගන්වන ලදී
ක්ෆු පවුලේ මත්පැන් ලෙස හඳුන්වනවාද?
යා ෆීක්සියු හදන ඕනෑම ආහාරයක් ඔහු කියයි,
එකම වර්ගයේ මත්පැන් වර්ගයක් වනු ඇත
එකම වර්ගයේ කෑමකට ගැලපෙන.
මම ඒකට ගොඩක් ආසාවෙන් බලාගෙන ඉන්නවා.
-කුක් යෙොන්, මට ඒක කරන්න දෙන්න.
-ඔහ්, ස්තූතියි.
කරුණාකර එය ග්‍රිඩ්ල් එක මත තබන්න
එවිට මට එය දැල්විය හැකිය.
හරි.
රසය: ආහාරයට මත්පැන් එකතු කිරීම
සහ ඉක්මනින් එය පුළුස්සා දැමීම
කුක් මේන්ග්,
මේකට සෝස් ටිකක් දාන්න පුළුවන්ද?
-"සෝස්" කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ කුළුබඩුවක්.
-හරියටම.
කොච්චර ආකර්ශනීයද.
පිඟානක් සම්පූර්ණ වන්නේ
අරකියාගේ අවසාන ස්පර්ශයෙනි.
බෝර්ගුයිනොන් මුදුනේ
ගැඹුරු සහ පොහොසත් රසයක් සහිතව...
හැපෙනසුළු වයනයක් ලබා දීම සඳහා පිම්බුණු සහල් එකතු කරනු ලැබේ.
මලක් පිපිඤ්ඤා වලින් හැඩගස්වා ඇත.
ඉහළින් වට්ටක්කා ඉස්ම එකතු කිරීමෙන්
සියුම් පැණි රසයක් එක් වේ.
ඉන්පසු කැට කපාගත් කුකුළු මස්
මැද පරිස්සමෙන් තබා ඇත.
එය ලෝකය කවදාවත් දැක නැති මස් කෑමක් සම්පූර්ණ කරයි.
අවසාන වශයෙන්, සුවඳැති
තරුණ හරිතයන් එයට උඩින් තැබීමෙන් පිඟාන සම්පූර්ණ වේ.
කාලය ඉවරයි.
ඉවුම් පිහුම්කරුවන් දුම්රිය ස්ථානවලින් ඉවත් විය යුතුය.
රස බැලීමට කාලයයි.
ඔබ ආහාර රස බැලීමෙන් පසු,
අපි ඔබට කඩදාසි, තීන්ත සහ බුරුසුවක් ලබා දෙන්නෙමු.
කරුණාකර අනෙක් ජාතියේ කෑම ශ්‍රේණිගත කරන්න,
ඉහළම ලකුණු දහය.
පළමුව, ඔබ ජොසොන් කෝකියන් විසින් සාදන ලද කෑමක් රස බලනු ඇත.
මස් මගේ දිව ස්පර්ශ කළ මොහොතේ සිට, එය දිය වී යනවාක් මෙන් අතුරුදහන් වේ.
එය මම මීට පෙර කවදාවත් රස විඳ නැති ඇදහිය නොහැකි තරම් මෘදු කෑමක්.
මේ කෑමේ නම කුමක්ද?
මෙම කෑමට කියන්නේ
හරක් මස් බෝර්ගුයිනොන්
වල් මිදි සහල් වයින් වලින් බ්‍රයිස් කර ඇත.
එය සාම්ප්‍රදායික ප්‍රංශ ස්ටූ කෑමක්.
අපි දිගු කාලයක් වල් මිදි සහල් වයින් වලින් ඉහළ රාක්කයේ කෙටි ඉළ ඇට බ්‍රයිස් කළෙමු
ගැඹුරු රසයක් එක් කිරීමට සහ එය ජොසොන් විලාසිතාවේ ගල්බිජිම් එකක් බවට පත් කිරීමට.
"දැඩි ස්වයං" ගල්බි?
හරක් මස් බර්ගි ඇඹරුම්
වල් මිදි සහල් වයින් වලින් බැදපු?
ඔහු පවසන්නේ මස්
ඔහුගේ මුඛයේ දියවෙනවා පමණක් නොව,
නමුත් මිහිරි, පලතුරු සුවඳක් ද ඇත.
එය සැබවින්ම රසවත්.
වල් මිදි සහල් වයින් වල ගැඹුරු රසය සහ සුවඳ
මගේ මුඛයේ රැඳී ඇත,
නමුත් මට වයින් රස දැනෙන්නේ නැත.
ඒ ඇයි?
වයින් වල ඇති මධ්‍යසාර
මස් උතුරන විට වාෂ්ප විය.
ෆ්ලැම්බේ ගැන සඳහන් නොකරමු.
ප්ලම් බොක්ක?
ඔහ්, ඒකට කියන්නේ "flambé" කියලා.
ගිනිදැල් ඇවිළෙන ආකාරය ඔබ දුටුවාද?
-ඉතිරි මත්පැන් ඒකෙන් පිච්චුනා--
-"අපේ සිසිල්"?
නෑ, ඉතින්... ඒකෙන් වයින් රසය නැති වුණා.
ඇත්තටම ආකර්ෂණීයයි.
එහි සැහැල්ලු හා නැවුම් සුවඳක් ඇත,
මස් ඉතා මෘදුයි
එය මගේ මුඛයේ දියවන තරමට.
ඔබ ඇදහිය නොහැකි තරම් දක්ෂයි.
මිං අධිරාජ්‍යයේ බොහෝ කෝකියන්ට මෙවැනි කෑමක් සෑදිය නොහැකි බව මට විශ්වාසයි.
ඔහු පවසන්නේ එය එසේ විය හැකි බවයි.
මස් වල ස්වභාවික රසය
වල් මිදි වල සියුම් සුවඳ සමඟ හොඳින් ගැලපේ.
එය සැබවින්ම සියලු ප්‍රණීත ආහාර වලින් හොඳම වේ.
ඔබට ස්තූතියි.
ඔහු කියනවා ඒක තාමත් ගල්බිජිම් කියලා,
එබැවින් එය ලෝකය කවදාවත් දැක නැති කෑමක් ලෙස සුදුසුකම් නොලබයි.
මෙය කෑමක්
වර්තමාන කාලයේ එය නොපවතී.
ඒ කියන්නේ මොකක්ද?
එය ගෙදර පිසූ ආහාර වේලක්
එය සිදුවනු ඇත
වසර සිය ගණනකට පසු
ප්‍රංශ ගම්බද ප්‍රදේශවල.
එසේම,
මෙය පුද්ගලික කතාවකි,
නමුත් මෙම ආහාරය මටත් නොපවතී.
මෙම කෑම
ප්‍රංශ මව්වරුන් තම පවුල් සඳහා සූදානම් කරන දෙයක්.
මම මේ කෑම හදන හැම වෙලාවෙම,
මගේ නැසීගිය අම්මා නම් ඒකේ රස කොහොමද කියලා මට හිතාගන්න පුළුවන්
මට හැදුවා.
එබැවින්,
මෙම ආහාරය මේ යුගයේ නොපවතී,
ඒ වගේම මටත් ලෝකයේ වෙන කොහේවත් එය නැහැ.
ඊළඟට, ඔබ මින්ග් කෝකියන් විසින් සාදන ලද කෑමක් රස බලනු ඇත.
මේ කෑම මොකක්ද?
මම මේක හැදුවේ—අද පළවෙනි වතාවට මගේ ස්වාමිනි.
එය කුකුළු මස් සහ ඇට වර්ග වලින් සාදා ඇත,
ඉතින් ඇය එය "ගයිජියොන්ග්" ලෙස නම් කළාය,
එය කුෆු පවුලේ මත්පැන් සමඟ පිරිනමනු ලැබේ.
"ගයිජියොන්ග්"?
ඒ ආහාරය පසුව හඳුන්වා දෙන ලද්දේ
ක්විං රාජවංශයේදීය.
කුං පාඕ කුකුළු මස්, සිචුවාන් කෑමක්, මෙතන මොකද කරන්නේ?
කිසිම විදිහක් නැහැ. ඇය ගයිජියොන්ග්හි නිර්මාතෘද?
එය ප්‍රසන්න ලෙස කුළුබඩු සහිත නමුත් පැණිරසයි,
සහ ගෙඩි පවා.
එය ඉතා ශක්තිමත්.
මේ මොකක්ද?
එය අතිශයින්ම තෙතමනය සහිතයි.
ඒ කොහොමද?
මම කුකුළු මස් ප්‍රමාණවත් තරම් පිසුවා
එය තෙතමනය නැති නොකර සම්පූර්ණයෙන්ම පිසූවා.
ඒ වගේම ඇය කියනවා රටකජු එකතු කළේ ගෙඩි රසයට කියලා.
ඔබ මෙම දැඩි කුළුබඩු රසය නිර්මාණය කළේ කෙසේද?
ඇය කුකුළු මස් කුළුබඩු බවට පත් කිරීම සඳහා රහස් සෝස් එකක් එකතු කළ බව පැවසුවාය.
ඒ රහස් සෝස් මොකක්ද කියලා මම කල්පනා කරනවා
එය ඔබේ කෑමට තීව්‍ර නමුත් ආකර්ශනීය කුළුබඩුවක් ලබා දුන්නා.
ක්ෆු පවුලේ මත්පැන් වල පිරිසිදු නමුත් පොහොසත් රසය
කුළුබඩු සමතුලිත කරයි.
පරම්පරා ගණනාවක් තිස්සේ පැවත එන මත්පැන් වර්ගයක් මම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
කෙසේ වෙතත්, ඔබේ ගයිජියොන්ග් ලෝකයට අලුත් වන්නේ කෙසේද?
දිගු කාලයක් තිස්සේ,
අපි ජොසොන්හි චිකන් ගංජියොන්ග් නමින් සමාන කෑමක් අනුභව කරමින් සිටිමු.
මම ඒ කෑම රස බැලුවා.
කෙසේ වෙතත්, මම සෑදූ දේ වෙනස් ය.
ඇය "ලායු" නම් රතු තෙල් භාවිතා කළාය
එය ලෝකය කවදාවත් දැකලා නැහැ.
"ලායු" කියලා රතු තෙල් එකක්?
ඔහු කියනවා යා ෆීක්සියු,
ලායු කියලා අලුත් කුළුබඩුවක් නිර්මාණය කළ,
යනු මින්ග්ගේ ආඩම්බරයයි.
ඔහු කියනවා සිල්ක් රතු
සහ සියුම් වර්ණ සහිත ලායු
කිසිවෙකු මීට පෙර රස කර නැති දෙයක්.
මට විශ්වාසයි ඇය ඒක හැදුවේ
අපේ ගොචු, මිරිස් ගම්මිරිස් එක්ක.
ඇය දක්ෂයෙක් වුණත්,
ගොචු නැතුව ඔයාට ලායු හදන්න බෑ.
මට නරක ආරංචියක් තියෙනවා.
ගොචෝගරු ඔක්කොම ඉවරයි.
ඇය එහෙම කළාද...
ඔහු යෝජනා කරන්නේ
දැන් තීරණයක් ගන්න කියලා , රජතුමනි.
අපි ඒක කරමු.
ඔබට වඩාත් විශේෂ යැයි හැඟුණු කෑම වර්ගය කුමක්ද?
මට කණගාටුයි
මම යා ෆීක්සියුගේ කැට කපාගත් කුකුළු මස් වලට කැමතියි
ජොසොන්ගේ බ්‍රයිස් කළ කෙටි ඉළ ඇටවලට වඩා.
ජොසොන්ගේ කෑම ඉතා හොඳයි,
නමුත් මේ යුගයේ කෑමක් නොපවතින බව විශ්වාස කිරීමට අපහසුය,
ඒ වගේම ඒක පිටුපස කතාවත් ඕනෑවට වඩා පෞද්ගලිකයි.
ඔහු පවසන්නේ ජොසොන්ගේ ගල්බිජිම්ට ඉහළ ලකුණු ලබා දිය නොහැකි බවයි.
කෙසේ වෙතත්, වල් මිදි සහල් වයින් වලින් බැදපු හරක් මස් බර්ගි යවන
නිසැකවම මේ දක්වා නොතිබූ ආකාරයකින් සකස් කර ඇත.
එබැවින්,
මට ඉහළ ලකුණු ලබා දිය නොහැක
චිකන් ගැන්ග්ජියොන්ග් හි මින්ග්ගේ අනුවාදයට.
හත්වන
හතර
පළමු වටයේ ප්‍රතිඵලය මම නිවේදනය කරමි.
රජතුමනි, ඉන්න!
ඒ මොකක්ද?
ජයග්‍රාහකයා ප්‍රකාශ කිරීමට පෙර,
කරුණාකර මට මින්ග්ගේ කෑම රස බැලීමට ඉඩ දෙන්න.
ඉල්ලීම පිටුපස ඔබේ අරමුණ කුමක්දැයි ඔහු අසයි.
යා ෆීක්සියු නිසැකවම විශිෂ්ට කෝකියෙක්,
නමුත් අවසාන විනිශ්චයට පෙර මට යමක් පරීක්ෂා කිරීමට අවශ්‍යයි.
ඔබට කෙතරම් එඩිතරද? විනිශ්චය කිරීමට නියමිතයි
-උතුමාණන් සහ ප්‍රධාන දූතයා විසිනි.
-ඉන්න.
අධ්‍යක්ෂ යූ., මම සමාව අයදිමි.
ඔබ පරීක්ෂා කිරීමට කැමති දේ කුමක්ද?
-අමුද්‍රව්‍යයක්, උතුමාණනි.
-අමුද්‍රව්‍යයක්?
මම යා ෆීක්සියුගේ කෑම රස බලන තුරු මට නිශ්චිතවම දැනගත නොහැක.
ඔබ කියන්නේ
ඇය තහනම් අමුද්‍රව්‍යයක් භාවිතා කළා කියලද?
කරුණාකර මට එක පාරක් කෑම රස බලන්න දෙන්න.
කරුණාකර.
ඔහු ඒකට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ!
මාමේ, ඇයි ඔයා ඒක එයාට දෙන්නේ?
බයිලොන්ග්, ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඕනෑම ඉවුම් පිහුම් තරඟයක ප්‍රතිඵලය
-ආහාරයේ රසය දක්වා පැමිණේ.
-ඔහු ජොසොන් කෑම ගැන කුතුහලයෙන් සිටී
ඔවුන් එකිනෙකාගේ ආහාර රස බැලීමට යෝජනා කළේය.
බයිලොන්ග්, තීරණය කිරීම ඔබට අයිති දෙයක් නොවේ.
ආපසු පියවර තබන්න!
අපේ කෝකියන්ට කමක් නැද්ද
මේ කුඩා ජාතියේ කෝකියන්ට සමච්චල් කළ හැකිද?
අධ්‍යක්ෂ යූ.
ඔබ නැවත වාඩි විය යුතුයි.
මිංහි ආඩම්බරය මේ මත රඳා පවතී.
මගේ ස්වාමීනි, කරුණාකර ඔබගේ අවසරය ලබා දෙන්න.
දෙරටේම කෝකියෝ
එකිනෙකාගේ ආහාර රස බැලීමට කැමතියි.
ජොසොන්හි රජු ලෙස,
මම මගේ අවසරය ලබා දෙමි.
ඔහු පවසන්නේ ඔහු ප්‍රධාන දූතයා ලෙසද තම අවසරය ලබා දෙන බවයි
මහා මිං ජාතියේ.
මේ රසය...
සුවඳ, වර්ණය සහ රසය.
එහි කිසිවකින් අඩුවක් නැත.
මේක ඇත්තටම
පරිපූර්ණ සමබර කෑමක්.
මෙය නිසැකවම ලායු
අපේ ගොචු සමඟ සාදා ඇත.
ඔබ මෙම රතු තෙල් ලබා ගත්තේ කොහෙන්ද?
ඔබ ගෙනා අමුද්‍රව්‍යයක්ද?
යා ෆීක්සියු.
-ඔව්?
-ඔබ රතු කුඩු ලබා ගත්තේ කොහෙන්ද?
ඇය පවසන්නේ ඇය ජොසොන්හි නීත්‍යානුකූල ක්‍රම මගින් අමුද්‍රව්‍ය ලබා ගත් බවයි.
මේ අපේ ගොචුගරු.
ඉවුම් පිහුම්කරුවන් සහ මම ගොචු තෝරාගෙන ඒවා අව්වේ වියළා ගත්තා.
අපි එය සෑදීමට අපේ හදවත් කැප කළා.
එය පළමු වටයේ දී ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් ඉටු කළ රහස් අමුද්‍රව්‍යයකි.
ඔබ එය ලබා ගත්තේ කෙසේද?
ගොචුගරු සහ ගොචුජැං
තරඟයේදී ඉතා වැදගත් වන රහසිගත කුළුබඩු වේ.
රහස් කුළුබඩු?
එතකොට එයා කියන්නේ රතු තෙල් කියලා
gocho භාවිතයෙන් හැදුවද?
මින් කෝකියා ඒක ලබාගත්තේ කොහොමද?
අතිගරුතුමනි.
අපට
කෝපියන් පවසන දේට සවන් දිය හැකිය
ජයග්‍රාහකයෙකු තීරණය කළ පසු.
දැන් අපි විනිශ්චයක් කරමු.
අධ්‍යක්ෂ යූ.
ඉවුම් පිහුම්කරුවන් සඳහා,
අමුද්‍රව්‍ය යනු විද්වතෙකුගේ බුරුසුවක් සහ රණශූරයෙකුගේ කඩුවක් වැනිය.
මෙය ඔබට සිදුවුවහොත්,
ඔබ එය ලිස්සා යාමට ඉඩ දෙනවාද?
යා ෆීක්සියු.
සිදු වූ දේ පැහැදිලි කරන්න.
ඔයා එයාලගේ අමුද්‍රව්‍ය සොරකම් කළාද?
මාමේ, මම ඒක සොරකම් කළේ නැහැ.
ඇය කියනවා ඇය ඒක සාධාරණව ලබා ගත්තා කියලා—හුවාජියාඕ සමඟ හුවමාරු කර ගැනීමෙන්.
ඔබ දැන සිටියාද
ජොසොන්හි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා
තරඟයේදී එය භාවිතා කිරීමට යන බව?
-හොඳයි…
-යා ෆීක්සියු!
ඔබ කෝකියෙකු කිසිදා නොකළ යුතු දෙයක් කළා.
ඔබ වෙනත් කෙනෙකුගේ අමුද්‍රව්‍ය සොරකම් කළා,
ඒත් ඔබ මට ඒ ගැන කිව්වේ නැහැ.
ඔබේ කපටි උපක්‍රමය
අපේ ශ්‍රේෂ්ඨ ජාතියේ නමට මෙන්ම මෙම තරඟයටද අපහාස කළා.
කෝපියෙක් විදිහට මට මේකට ඔයාට සමාව දෙන්න බෑ.
මාමේ...
යා ෆීක්සියු යමක් කළා
කෝපියෙක් කවදාවත් නොකළ යුතුයි.
තරඟයේ පළමු වටයේදී මින්ග් පරාජය පිළිගන්නා බව ඔහු පවසයි.
ටැං බයිලොන්ග්!
අධ්‍යක්ෂ යූ, ඔබේ ගෞරවය පවත්වා ගන්න.
අපට ජයග්‍රාහකයෙකු සිටින බව පෙනේ.
ඔබ ගෙනා කෝකියෝ
නිසැකවම අසමසම කුසලතාවක් ඇත.
කෙසේ වෙතත්, කොතරම් ඉහළ දක්ෂතාවයක් තිබුණත්
කෝපියෙක් විය හැකිය,
යමෙකු ඉගෙන ගත යුතුය
පළමුව මූලික මිනිස් විනීතභාවය.
ඔබ එකඟ නොවන්නේද?
ඔබ පැවසූ දේ මම අගය කරමි,
නමුත් මට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය වන්නේ
ඔබ මෙය ලබා ගත්තේ කොහෙන්ද යන්නයි.
පළමු වටයේ ප්‍රතිඵලය තීරණය වේ.
ඔබ දිනුවා.
-නෑ, ඒක නෙවෙයි--
-ඉන්න!
මම පැරදුනේ නෑ.
මාමේ.
මම ඔප්පු කරන්නම්
මට රතු කුඩු ලැබුණේ නීත්‍යානුකූල ක්‍රමවලින් කියලා.
ඔබේ පරාජය පිළිගන්න, යා ෆීක්සියු.
-ඔයා එයාලගේ අමුද්‍රව්‍ය හොරකම් කළා.
-මම එහෙම කළේ නැහැ!
ඇය කියනවා ඇය ගොචොගරු ලබා ගත්තේ සැඕන්ග්වොන්ගෙන් කියලා.
සාඕන්ග්වොන්?
ඒක කරන්න බෑ.
එය ඇයට දුන් පුද්ගලයා...
ඒ ඔහු.
කුමක්ද? කවුද?
ජෙසන් කුමාරයා?
මාමේ.
ඇය කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
මිං කෝකියා කියනවා ඔබ ඇයට දුන්නා කියලා
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ අමුද්‍රව්‍යය
මගේ අවසරයකින් තොරව.
ඇය ඇත්ත කියනවද?
රජතුමනි.
සියලු ගෞරවයෙන්,
මට ඔබේ අවසරය අවශ්‍ය නොවීය.
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි භාවිතා කිරීමට අමුද්‍රව්‍ය ඇතුළත් කළ විට,
ඒවා පරීක්ෂා කරනු ලැබේ,
මා විසින් නිෂ්කාශනය කරන ලද නිෂ්පාදන පමණි,
සාංවොන් අධිකාරී,
ගබඩා කළ හැකිය.
ඔබ කියන්නේ කුමක්ද?
මම අහලා තිබුණා
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා රතු කුඩු සහ රතු පේස්ට් ටිකක් භාවිතා කළා
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි
නිසි අනුමැතියකින් තොරව.
ඒකයි
මම ඒවා ඔක්කොම විසි කළා.
රාජකීය පවුලේ සෞඛ්‍යය සහ යහපැවැත්ම ඉතා වැදගත් වේ.
ඉතින් ඔයා ඒක මිං කෝකියාට දුන්නේ නැද්ද?
මම දුන්නා කියලා කියන්න පුළුවන්. මම ඒක එයාට ගන්න දුන්නා.
මම කළා.
ඇය එය වටිනා මිං හුවාජියාඕ සඳහා හුවමාරු කර ගැනීමට ඉදිරිපත් විය.
මම හිතුවේ වෙළඳාම අපිට වාසිදායකයි කියලා,
ඒ නිසා මම ඇයට අවශ්‍ය තරම් ගන්න ඉඩ දුන්නා.
ප්‍රධාන රාජකීය කුක්,
ඔබ මට කලින් කිව්වා නම්,
මම ඒක ඉවත දාන්නේ නැහැ.
මොනතරම් ලැජ්ජාවක්ද.
අතිගරුතුමනි, පෙනෙන විදිහට
ජේසන් කුමාරයා වැරැද්දක් කර ඇත.
යා ෆීක්සියු වරදක් කර නොමැති බැවින්,
ලකුණු ප්‍රකාශයට පත් කළ යුතු බව ඔහු පවසයි.
යා ෆීක්සියු.
ඔබ තවමත් වැරැද්ද කළේ කුමක්දැයි නොදන්නේද?
මාමේ.
මම අහිංසකයි!
ඔබ අමුද්‍රව්‍යය ලබා ගත්තත්
ඔබ එය ගත්තේ රතු කුඩු දැනගෙනයි
ජොසොන්ගේ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ
රහස් අවිය විය.
ප්‍රතිඵලයක් ලෙස,
ඇය නොදැනුවත්වම ඇගේ අමුද්‍රව්‍ය සොරකම් කළා.
ඔබ ප්‍රධාන කෝකියෙකු වීමට සුදුසු නැත.
ඔබ එක් අයෙකු වීමට නුසුදුසුයි.
මේ ඔබේ අවසාන අවස්ථාවයි.
ඔබට කෝකියෙකු ලෙස යම් ආඩම්බරයක් ඉතිරිව තිබේ නම්,
පරාජය පිළිගන්න.
මාමා.
ඔහු ඇයට පරාජය පිළිගන්නා ලෙස පැවසුවා.
මට සමාවෙන්න.
මමත් වගකිව යුතුයි.
ඔහු ඔබේ අනුකම්පාව ප්‍රතික්ෂේප කරන බව පවසයි.
නැත.
මමත් වැරදියි.
මම මහන්සි වෙලා හදපු ගොචුගරු නැති වුනා කියලා මට දැනුනේ වරදක්.
නමුත් වටිනා අමුද්‍රව්‍යයක් ආරක්ෂිතව තබා ගැනීමට අපොහොසත් වීම සම්බන්ධයෙන් මම අර්ධ වශයෙන් වැරදියි,
මෙහි දේවල් ක්‍රියාත්මක වන ආකාරය පිළිබඳ අවබෝධයක් මට නොතිබූ නිසා.
එබැවින් කරුණාකර නවත්වන්න.
ඔහු ඔබේ සැලකිලිමත් වචන වලට ස්තූතියි,
නමුත් මිං තවමත් පරාජය වී ඇති බව කියා සිටී.
ඔබ සිතන්නේ නැද්ද
ඉවුම් පිහුම්කරුවන් දෙදෙනාම වලංගු කරුණක් ඉදිරිපත් කරනවාද?
මිං කුක්ට අමුද්‍රව්‍යය ලැබුණේ
සවුන්ග්වොන් අධිකාරීවරයාගෙන්,
එබැවින් ඇයට දොස් පැවරිය යුතු නැත.
ජොසොන්ගේ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා
ඇය සූදානම් කළ අමුද්‍රව්‍යය
ඇයගෙන් සොරකම් කර ඇත,
එබැවින් ඇයට වරදක් කළ බව හැඟීමට අයිතියක් ඇත.
ඒක හරි. එපමණක් නොව,
මිංහි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා ටැන්ග් බයිලොං
ප්‍රතිඵලය කුමක් වුවත් ඔවුන් පරාජය වී ඇති බව ප්‍රකාශ කර ඇත.
ඒක හරි.
ඔබ මින්ග්ගේ ජයග්‍රහණය ප්‍රකාශ කළත්,
මින්ග් කෝකියෝ
ඒ ප්‍රතිඵලය පිළිගන්නේ නැහැ.
ඔබ ජොසොන්ට පක්ෂව පාලනය කළත්,
එය ඔවුන්ගේ රිදවන හැඟීම් සැනසීමට කිසිවක් නොකරනු ඇත.
කෙසේ වෙතත්,
අපට පළමු වටයේ සිටම ප්‍රතිඵලය අවලංගු කළ නොහැක.
ඉවුම් පිහුම්කරුවන්ගේ ආඩම්බරය සහ ලකුණු
වෙනම කරුණු වේ.
එබැවින්, ලකුණු හෙළි කළ යුතුය.
ඔව්, ඒක හරි.
සිදුවූ දෙයට මට නිදහසට කරුණක් කිව නොහැක.
මහරජතුමනි.
ඔබ විනිශ්චය කරන ලෙස මම යෝජනා කරමි.
එසේ නම්,
මම ප්‍රතිඵලය අවලංගු කරමි
සහ එය ටයි එකක් ලෙස හඳුන්වන්න.
අතිගරුතුමනි.
අපි දිනූ විට ඔබට එය ටයි එකක් ලෙස හැඳින්විය නොහැක.
ඔබ දිනුවා කියලා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
ලකුණු තවමත් හෙළි කර නැත.
ඔහු පවසන්නේ මින්ග් ජයග්‍රහණය කළ බව ඔහුට විශ්වාසයි.
අපි මෙය කරමු.
අද ප්‍රතිඵලය අවලංගු කිරීම වෙනුවෙන්...
මම මින්ග්ට පක්ෂව යමක් යෝජනා කරමි.
හොඳයි.
ජයග්‍රාහකයා තීරණය කිරීමට මෙම වටය ඉතා ආසන්න බව ඔප්පු වන බැවින්,
එය සම තත්ත්වයකි.
කෙසේ වෙතත්,
මෙම වටයේදී මින්ග්
ටිකක් ඉදිරියෙන් සිටි බව සත්‍යයකි,
කුක්
ලායු නමින් නව සෝස් වර්ගයක් නිපදවූ විට.
කෙසේ වෙතත්, එය ජොසොන්හි අමුද්‍රව්‍යයකින් සාදන ලද බැවින්,
මෙම වටය ටයි එකක් ලෙස සලකනු ලැබේ
ජොසොන්හි රජුගේ කරුණාවෙන්.
ඉදිරි වටවලදී,
දෙපාර්ශ්වයම අමුද්‍රව්‍ය නිසා නැවත නින්දිත කිසිවක් සිදු නොවන බවට සහතික විය යුතුය.
සහ වට තුනම සම තත්ත්වයෙන් අවසන් වුවහොත්…
එය මිංගේ ජයග්‍රහණයක් ලෙස සලකනු ලැබේ.
මිංට වාසියක් ලැබෙනවාද?
ඒ කියන්නේ මම පැරදුනාද?
කිසිම විදිහක් නැහැ.
දෙවන වටය
හෙට මෙහි පැවැත්වේ
ඒ සමඟම.
හොඳින් සූදානම් වන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
-ඔව්, අතිගරු ජනාධිපතිතුමනි.
-ඉන්න.
-දෙවියනේ, ඒක මට බය හිතුනා.
ඔයාට තව කියන්න තියෙනවද?
ඒ මොකක්ද?
ඇය කියනවා ඇයට සමාව ඉල්ලන්න ඕන කියලා
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියාගෙන්.
මේ මොකක්ද? ඇය ඇත්තටම සමාව ඉල්ලනවාද?
හැමෝම තමන්ගේ වැරදි පිළිගන්නේ නැහැ.
දැන් ඔබ ක්‍රියා කරන්නේ ශ්‍රේෂ්ඨ ජාතියක කෝකියෙකු ලෙසයි.
මෙම වටය හරහා,
කෝපියෙකුට තිබිය යුතු ආකල්පය සහ මානසිකත්වය මම ඉගෙන ගත්තා
ඒවායේ අමුද්‍රව්‍ය කෙරෙහි.
ස්තූතියි.
ඇය පාඩමට ඔබට ස්තූතියි.
මමත්
මම ඉගෙන ගත්තා මම වඩා හොඳින් බලා ගත යුතු බව...
මගේ අමුද්‍රව්‍ය වලින්, ඔබට ස්තූතියි.
ඇය කියනවා ඔයා හෙට ඊටත් වඩා ඉගෙන ගනීවි කියලා
මොකද ඔයා එයාගේ මාමාට විරුද්ධ වෙයි කියලා.
මට තව ඉගෙන ගන්න දෙයක් නැහැ,
මොකද මම හෙට දිනනවා.
හෙට හමුවෙමු, ප්‍රධාන රාජකීය කුක්.
මේක මට පිස්සු හැදෙනවා.
මම කලින් විශ්වාසයෙන් කතා කළා,
නමුත් හෙට මම මොකද කරන්නේ?
අධිකාරිවරයාට එය කළ හැක්කේ කෙසේද?
ගොචෝගරු ඔක්කොම කොහෙද ගියේ?
අපි ඒවා අපේ ඇඟිලි ලේ එනකම් අහුලගත්තා
අපි අඬනකම් ඒවා වේලෙව්වා,
ඔහු ඒ සියල්ල දුන්නා.
හෙට අපිට නැති වෙන්න බෑ.
අවසාන වටය දක්වා එය සම තත්ත්වයක පැවතුනත්,
ඒක තවමත් අපේ පරාජයයි.
මගේ දෙවියනේ.
වැදගත් දෙය නම්
අද අපි පැරදුනේ නැති එකයි.
හැමෝම ඇති.
හෙට වටය වැදගත්,
තවද අපට ගොචුගරු නැත.
මට යහපතක්ම වේවා.
හරි.
පළමුව,
හෙට කෑම ගැන මම පැහැදිලි කරන්නම්.
-ගිල්-ගෙම්.
-ඔව්.
ඔයාලා හැමෝටම මේ ලසිජි කෑම මතකද?
ඔව්. කුළුබඩු සහිත බැදපු තාරා.
අපි තවමත් ගොචොගරු නොමැතිව කළමනාකරණය කරයිද?
අපි ඔවුන්ගේ ආඩම්බරය පාගා දැමීමට කැමති නම් ඩොන්ග්පෝ ඌරු මස් වඩා හොඳ තේරීමක් නොවේද?
ක්ලැම් සහ නෙළුම් මූල සුප් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඒක මින්ග්ගේ
විශිෂ්ට කෑම වර්ග තුනෙන් එකක්.
නැහැ. අපි සකස් කළ දේට ඇලී සිටිමු.
නමුත් කුළුබඩු සහිත තාරා ලාසිජි වෙනුවට,
අපි පීකිං තාරා හදන්න යනවා.
පීකිං තාරා.
1970 ගණන්වල ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය සහ චීනය අතර පැවති රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික සමුළුවකදී,
මෙම සංකේතාත්මක ආහාරය ක්ෂණිකව ආතතිය බිඳ දැමූ බව කියනු ලැබේ.
-කුමක්ද?
-පීකිං?
-ඒකත් මිං කෑමක්ද?
මම කවදාවත් ඒ ගැන අහලා නැහැ.
එය අධිරාජ්‍ය ආහාරයකි
එය භුක්ති විඳි
මිං අධිරාජ්‍ය අධිකරණය විසින් වසර ගණනාවක් තිස්සේ.
ඒක නිකම්ම බැදපු තාරාවෙක් නෙවෙයිද?
ඔව්, ඒක බැදපු කෑමක්.
නමුත් ඒක බැදපු තාරාවෙක් විතරක් නෙවෙයි.
යතුර වන්නේ මස් වලින් සම වෙන් කිරීම සඳහා වාතයට පිඹීමයි,
සහ සම මත හැපෙනසුළු වයනය ලබා ගැනීම ඇත්තෙන්ම පහසු නැත.
ඔබ ඇත්තටම සිතන්නේ
ඒ කෑම ප්‍රධාන නියෝජිතයා ආකර්ෂණය කරයි කියාද?
ප්‍රධාන නියෝජිතයා අධිරාජ්‍ය අධිකරණයට සමීපව සම්බන්ධ වූ කෙනෙකි.
ඔහු අවධානය යොමු කරන්නේ කොපමණ සැලකිල්ලක් සහ වෑයමක් භාවිතා කළාද යන්න පිළිබඳවයි
සාම්ප්‍රදායික ඉවුම් පිහුම් ශිල්පීය ක්‍රම
සහ රසයන්ගේ සමගිය.
ඒ නිසා අධිරාජ්‍යවාදී කෑමක් වන පීකිං තාරාවා හොඳම තේරීමයි.
ගොචුගරු නොමැතිව වියළි තාරාවාව බේරා ගැනීමට ඇති එකම ක්‍රමය
පීකිං තාරාවාව සෑදීමයි.
පළමුව, අපි භාවිතා කරන එල්ලෙන
බැදීමේ ක්‍රමය ගැන ඔබ ඉගෙන ගත යුතුය.
ජොසොන් උයනවා
-වඩාත් ආකර්ෂණීය විය
-තාරාවා...
-මම හිතුවට වඩා.
-බලන්න.
විශේෂයෙන් ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා.
රණශූරයෙකුගේ කඩුව ජීවිත බිලි ගනී,
සහ කෝකියෙකුගේ පිහිය ජීවය ලබා දෙයි.
ඇය සැබෑ ගුරුවරියක්.
අපි ඔවුන්ව බොහෝ සෙයින් අවතක්සේරු කර ඇති බව පෙනේ.
අපි හෙට දිනිය යුතුයි.
සියලුම අමුද්‍රව්‍ය සූදානම්ද?
ඔව්, ටැන්ග් සහෝදරයා.
මින් කෝකියෝ නියමයි,
නමුත් ගල්බිජිම් සැබවින්ම විශිෂ්ටයි.
මම එකඟයි.
ඉවුම් පිහුම්කරුවන්ගේ දක්ෂතා
සැබවින්ම පෙළඹවීමක් විය.
එය හොඳ ආහාරවලින් සහ හොඳ විනෝදාස්වාදයෙන් පිරුණු දවසක් විය.
මගේ දෙවියනේ.
අද රාත්‍රියේ සඳ විශේෂයෙන් දීප්තිමත් ය.
ඇත්තටම එය දීප්තිමත් ය.
-අනේ දෙවියනේ.
-මොකක්ද?
උතුමාණනි.
කරුණාකර මා සමඟ එන්න.
උතුමාණන් ඔබව දැකීමට කැමතියි.
මම?
මාමේ!
ඔයා මොනවද හිතුවේ?
ඔබ මින්ග් සමඟ තරඟය ගැන දැන සිටියා,
එහෙත් ඔබ ඔබේම අභිමතය පරිදි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ අමුද්‍රව්‍ය ඉවත දැමුවාද?
මහත්තයා.
මගේ සුපුරුදු නොසැලකිලිමත්කම සහ නොහැකියාව ගැන මම අවංකවම සමාව අයදිමි.
කෙසේ වෙතත්, මා කලින් පැහැදිලි කළ පරිදි,
මම කළ දේ කළේ
රාජකීය පවුල වෙනුවෙන්.
මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ ඒක කරයි කියලා
තරඟයේ ප්‍රතිඵලයට බලපානවා.
මට කියන්න.
ඔයා ඇත්තටම ගොචෝ ඔක්කොම බැහැර කළාද?
මම ටිකක් මින්ග් කෝකියාට දුන්නා,
ඉතිරි ඒවා ගබඩාවේ තියෙනවා.
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්!
ගොචෝගාරු ඔහුගේ නිවසින් ලබාගෙන එය ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාට ආපසු දෙන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබ අණ කළ පරිදි මම කරන්නෙමි.
ටයි එකක්ද?
ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
ඉතිරි වටයන්
දටයි එකකින් අවසන් වුවහොත්,
මිං ජයග්‍රාහකයා ලෙස තීරණය කරනු ලැබේ.
ඒක අපිට අවාසියක් නෙවෙයිද?
රජතුමා යෝජනා කළා නම්
එවැනි අවාසිදායක තත්වයක්...
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා
පළමු වටය පරාජය වන්නට ඇත.
කෙසේ වෙතත්,
පළමු වටය මේ ආකාරයෙන් අවසන් විය
මක්නිසාද යත් මහා කුමාරයා ජේසන්
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ අමුද්‍රව්‍යය ලබා දුන් බැවිනි
වැරදීමකින් මිං කෝකියෙකුට.
කුමක්ද?
මහා කුමාරයා ජේසන්
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ අමුද්‍රව්‍යය ගත්තාද?
එය වැරැද්දක් ලෙස හඳුන්වන්නේ කෙසේද?
ඔහු සෝන්ග්වොන් හි අධිකාරීවරයා වන බැවින්,
ඔහු යම් ආකාරයකින් මේ කාරණයට සම්බන්ධ විය යුතුය.
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ අමුද්‍රව්‍යය ඉවත දැමීමෙන් ඔහුට ලැබෙන්නේ කුමක්ද?
ඉතින් මට ආරංචි වුනා අද වටය ටයි පටියකින් අවසන් වුනා කියලා.
ඔව්, ඔබගේ කරුණාව.
අපේ ගිවිසුම තහවුරු කිරීමට මම ඔබට කතා කළා.
ඔබට මතක ඇති බව මට විශ්වාසයි.
හෙට අපි කොහොම හරි පරාජය වෙන්න ඕනේ.
කෙසේ වෙතත්, ඔබගේ කරුණාව,
මෙම තරඟය ජයග්‍රහණය කිරීමෙන් ජොසොන් ප්‍රාන්තයට විශාල ලාභයක් ලැබිය හැකි බව මට ආරංචි විය.
ඔබ රාජ්‍යයේ කාරණා ගැන සැලකිලිමත් වූයේ කවදා සිටද?
මම සමාව අයදිමි, ඔබගේ කරුණාව.
ඔබේ මව ජෙචියොන් ප්‍රාන්තයේ ජීවත් වෙනවා,
එහෙම නේද?
මහත්මියනි, ඔබට කොහොමද...
හුයිජොංඩැං
තරඟයේ දෙවන වටය
ආරම්භ කිරීමට කාලයයි
ජොසොන් සහ මිං අතර තරඟයේ දෙවන වටය.
අද තේමාව
"දැනගන්න" සඳහා ji, "වෙනස" සඳහා yeok.
ඔබ එකිනෙකාගේ රටවලින් කෑමක් පිසිය යුතුය.
ඔබට දැන් ආහාර පිසීම ආරම්භ කළ හැකිය.
අපි අපේ දෙවන කෑමක් වන
පීකිං තාරාවා හදන්න පටන් ගනිමු.
-ඔව්.
-හරි.
මේකයි මේකයි පාවිච්චි කරන්න. අපි පටන් ගනිමු.
-ඔව්.
ඒ සුවඳ මොකක්ද?
මගේ දෙවියනේ. ඒක හරිම සුවඳයි.
මේක ඒ ගැන පුදුම වෙන්න වෙලාව නෙවෙයි.
ඔවුන්ට කොහෙන්ද මේ තරම් දැවැන්ත නෙළුම් මලක් ලැබුණේ?
එය අතිශයින් විශාලයි.
මගේ අනුමානය නිවැරදි නම්,
ඒ ලොකු නෙළුම් මලක්...
ඒක රන් නෙළුම් මලක්.
රන් නෙළුම් මලක්ද?
ඔයා කලින් එකක් දැකලා නැද්ද කියලා එයා අහනවා.
ඒ තරම් ලොකු කහ පාට නෙළුම් මලක් තිබීම පුදුම සහගතයි.
එහි රන්වන් පැහැය නිසා එය අධිරාජ්‍යයාගේ නෙළුම් මල ලෙසද හැඳින්වේ.
හරි. අපි තාරාවන් බැදීමට එල්ලා තැබීමෙන් පටන් ගනිමු.
-හරි.
-කුක් මේන්ග්, කරුණාකරලා මේකත් අරන් එන්න.
-හරිම හොඳයි.
තාරා?
ඒ උතුරු අගනුවර රෝස්ට් තාරාද?
උතුරු අගනුවර ගාස්තුව ඒකද?
එය හොඳම මින්ග් කෝකියන් පවා සෑදීමට එඩිතර නොවන කෑමක්.
මට හිතෙනවා ඒක හරියට රස වෙයිද කියලා.
ඔහු සැක කරනවා
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ දක්ෂතාවය ගැන.
මගේ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා එය සකස් කළ නිසා,
එය සාමාන්‍ය බැදපු තාරාවෙක් නොවනු ඇත.
එල්ලෙමින් බැදීම.
අපි මෙය කළ යුතුද?
මස් අධික ලෙස පිසෙන විට
දැඩි වුවහොත්?
ශක්තිමත් තාපය එය සෙමින් පිසිනු ඇත,
එවිට මේදය සම්පූර්ණයෙන්ම බැස යනු ඇත,
සම හැපෙනසුළු කරයි
සහ මස් මෘදු කරයි.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඒක එහෙම වෙයි කියලා.
මේන්ග් උයන්න, කරුණාකර එළවළු කපන්න.
ඊඕම් උයන්න, කරුණාකර ග්ලූටිනස් බත් උයන්න.
-හරි.
-සිම් උයන්න, ග්ලූටිනස් බත් මට දෙන්න.
-කුක් මින්.
-ගිල්-ගෙම්.
-ඔව්?
-මෙන්න.
-ස්තූතියි.
මෙන්න අපි.
හරි.
සම ඇදහිය නොහැකි තරම් දිලිසෙන සහ රන්වන් පැහැයෙන් යුක්තයි.
මේ විදියට තෙල් ගාලා බැලුවම
සම තද වෙනවා
-ඒක ආයෙත් මොකක්ද කරන්නේ?
-හැපෙනසුළුයි.
ඒක හරි.
මට උත්සාහ කරන්න දෙන්න. මට දෙන්න.
ස්තූතියි.
පිහියෙන් කරන වැඩේ වැදගත්.
ඒක බැදපු කෑමක්,
නමුත් මස් සෝස් එකට එකතු වෙන්න කලින්,
සම සහ මස්
සිහින්ව හා ඒකාකාරව පෙති කපා ගත යුතුයි.
උපරිම රසය සඳහා.
ඊඕම් උයන්න, උත්සාහ කරන්න.
මගේ දෙවියනේ.
මම ඇටකටු පවා කපලා දැම්මා.
ඔයා මුළු දේම පොඩි කරනවා.
-මට පටන් ගන්න විදිහ අමතක වුනා.
-කුක් මේන්ග්.
චීෆ් රෝයල් කුක්, ඔයාට ඒක තනියම කරන්න පුළුවන්ද?
මේක මදිද?
ගිල්-ගෙම්, ඔයා මේකට දක්ෂයි.
හෙට අපි කොහොම හරි පරාජය වෙන්න ඕනේ.
මේ වතාවේ ඔයා මට ආයෙත් අකීකරු වුනොත්,
මට ඔයාගේ අම්මගේ ආරක්ෂාව සහතික කරන්න බෑ.
ඔයාට තේරෙනවාද?
මේ මම ඔයාට දෙන අන්තිම අවස්ථාව.
අනේ දෙවියනේ!
-අනේ නෑ.
-ලේ!
-මුලින්ම ලේ ගැලීම නවත්වන්න!
-අනේ පැටියෝ.
-ගිල්-ගෙම්!
-ඔව්.
ඔයා පරිස්සම් වෙන්න තිබුණා!
-ඒක ඔබන්න.
-මේක ඔයා වගේ නෙවෙයි.
-මගේ දෙවියනේ, මේක කොහොමද වුණේ?
-මොකද වුණේ?
ඔයා කලාතුරකින් වැරැද්දක් කරනවා.
ඔයා ඕනෑවට වඩා කලබල වෙන්න ඇති.
මට දෙවියනේ. ලේ ගැලීම නවත්වන්න.
-හරි.
-එය ඔබන්න.
වෙලාවක් නැහැ. මම ඒක කරන්නම්.
මොනතරම් අශෝභන දසුනක්ද?
ඔවුන්ට පිහියක්වත් අල්ලන්න බැහැ.
ඔහු කියනවා ජොසොන් උයනවා
මූලික කුසලතා නොමැති බව.
මූලික කුසලතා?
ඔබ මුලින්ම ලිවීමට ඉගෙන ගන්නා විට ඔබේ අත්වල තීන්ත තැවරී ඇත,
ඔබ ආහාර පිසීමේදී ඔබටම රිදවීමට සිදුවනු ඇත.
අපි රුධිරය දුටු දා සිට,
තාරා කෑම
ඉතා හොඳින් හැරෙනු ඇති බව පෙනේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
අතිගරු ජනාධිපතිතුමා එහෙම හිතනවා නම්,
මම විරුද්ධ වෙන්න කවුද?
මම ඒක කරන්නම්.
-දෙවියනේ, මට දෙන්න.
-මම ඒක කරන්නම්.
-මට දෙන්න.
-යන්න දෙන්න!
මට ඒක කරන්න බැරි වුණාම ඔයා කොහොමද ඒක කරන්නේ?
-අපිට වෙන විකල්පයක් නැහැ. මම ඒක කරන්නම්.
- වෙලාවක් නැහැ.
පරිස්සමින් ඉන්න.
ඔයාගේ රිදෙන අතෙන් ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්ද?
මගේ දෙවියනේ, මිස්.
ඔයාට ඒ අතින් කිසිම දෙයක් කපන්න බෑ.
මේක හරියන්නේ නෑ.
මම උත්සාහ කරලා බලන්නම්.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
-අපිත් නෙවෙයි--
-ඉන්න.
ඔයාට විශ්වාසද ගිල්-ජියම්?
මෙය වරක් මාව විශ්වාස කරන්න.
මම උත්සාහ කර අසාර්ථක වුවහොත්, ඔබට එය කළ හැකිය.
හරි. ඔබ එය කරන්න, ගිල්-ජියම්.
හරි.
ඔවුන් මේ වටය අතහැර දමා ඇති බව පෙනේ.
සේවිකාව සීඕ, තරඟයේ පිහි වැඩ භාර ගන්න.
ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔබට දක්ෂතාවයක් තිබේ.
මම ඔබට උගන්වන්නම්,
ඒ නිසා පිහියක් භාවිතා කරන ආකාරය ඉගෙන ගන්න.
අපි මස් වලින් සම ඉවත් කරන්නෙමු.
අවසානය මෘදු ලෙස අල්ලා ගන්න.
වැඩි බලයක් භාවිතා නොකරන්න.
සම පමණක් ඉවත් කරන්න. සම පමණක් ඉවත් කරන්න.
ඒක තමයි.
එය ඉරීමට ඉඩ නොදෙන්න.
ඊළඟට, සීරීම.
සන්සුන්ව සිටින්න. ඔබ ළඟයි.
ඔව්. ඒක තමයි.
සන්සුන්ව සිට අවසානය දක්වා අවධානය යොමු කරන්න.
හොඳයි, ගිල්-ජියම්.
මගේ කකුල් හොඳටම වෙව්ලනවා.
මම කොහොමද ඒක කළේ කියලා මම දන්නේ නැහැ.
නෑ, ඒක හොඳයි. ඔයා ඇත්තටම හොඳට කළා.
හොඳයි සේවිකාව, සේවිකාව.
හා ස්තූතියි.
ඔයා ඉක්මනින් පියවර ගන්න තිබුණා.
ඇත්තටම. ඒක නියමයි.
කුක් මේන්ග්, ගිල්-ජියම්ගේ අත
අවුල් වෙලා කියලා මම දැක්කා.
ඊයේ මොකද වුණේ?
මට සමාවෙන්න.
කුමන හේතුවක් නිසාද?
ඔබ මෙම තරඟයෙන් පරාජය වනු ඇත
මා නිසා.
කුමක්ද?
මට තේරුම් ගත හැකි වන පරිදි ඔබ පැහැදිලි කරනවාද?
මම තරඟයෙන් ඉවත් විය යුතුයි,
නමුත් මට එසේ කළ නොහැක.
ඔබට තර්ජනයක් එල්ල වෙනවාද?
ඒ මිං ද?
ඔයා.
ඒ ඒ නීරස දූතයා නේද?
තවත් කිසිවක් අසන්න එපා.
ඒ කන්ග් මොක්-ජු ද?
නැහැ, ඒ ඇය නෙවෙයි.
හොඳින් පෙති කපන විට පීකිං තාරාවා වඩාත් රසවත්,
සහ තරඟයක් වඩාත් විනෝදජනකයි
හැරීමක් ඇති විට.
චුවි ග්ලූටිනස් සහල් තට්ටුවක්
පැතලි කර සීරූ තාරා සම මත තබා ඇත.
මිශ්‍ර ධාන්‍ය සහල්,
ජින්ගෝ ඇට සහ වට්ටක්කා
නෙළුම් කොළය මත තබා ඇත.
ඒ සඳහා පෙති කපන ලද පිපිඤ්ඤා
සහ ප්‍රබෝධමත් රසයක් සඳහා කොළ ළූණු.
ඉන්පසු එය සුවඳ අල්ලා ගැනීම සඳහා ඔතා ඇත.
එය රෝල් කර
කුඩා ප්‍රමාණයේ කැබලිවලට කපා ඇත.
මෙසේ රන් නෙළුම් කොළ එතුමක් බවට පත්වේ.
එය ටාරෝ මූස් වලින් සරසා ඇත
සහ මජියැං සෝස් සමඟ පිළිගන්වනු ලැබේ.
පිඟාන සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා,
එය වර්ණ පහකින් යුත්
නෙළුම් මුල් සහ ප්‍රබෝධමත් රාබු සමඟ පිළිගන්වනු ලැබේ.
එය පීකිං තාරා රෝල්ස් සම්පූර්ණ කරයි.
දෙපසම පිඟන් සම්පූර්ණයි.
ඉවුම් පිහුම්කරුවන් ස්ථානවලින් ඉවත් විය යුතුය.
පළමුව, අපි මිං කෝකියා වන ටැං බයිලොන්ග් විසින් සාදන ලද කෑමක් රස බලමු.
ජොසොන්හි ගැඹුරු රසයන් ඔහු මේ ආකාරයෙන් ග්‍රහණය කර ගැනීම සැබවින්ම සිත් ඇදගන්නා සුළුය.
සියුම් නමුත් අලංකාර සුවඳ.
ගැඹුරු සහ අලංකාර රසය
සියුම්ව නමුත් නිරන්තරයෙන් මාව ආකර්ෂණය කරයි.
මේක ඇත්තටම ජොසොන්හි රසයද?
එක කටක්
මට දැනෙන්නේ
මාව නෙළුම් මලකින් වැසී ඇති බවයි.
ඔබ නිර්මාණය කළේ කෙසේද
බේස් කළ නෙළුම් මූලයේ වර්ණ පහ?
මෙය පන්සල් කෑමක්
ජොසොන්හි විවිධ එළවළු
එහි ඔතා ඇත
සහ රන් නෙළුම් කොළ වලින් පිසින ලදී.
පංච වර්ණ සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
රතු පැහැය ඔමිජා වලින් පැමිණේ,
එය කරුණාව නියෝජනය කරයි.
කහ පැහැය ගාර්ඩනියා වලින් පැමිණේ,
එය ධර්මිෂ්ඨකම නියෝජනය කරයි.
කොළ පැහැය මල්බෙරි කොළ වලින් පැමිණේ,
එය යෝග්‍යතාවය නියෝජනය කරයි.
කළු පැහැය සෝයා සෝස් වලින් පැමිණේ,
එය ප්‍රඥාව නියෝජනය කරයි.
විනාකිරි
අවසාන වශයෙන්, සුදු පැහැය, අවංකභාවය නියෝජනය කරයි,
විනාකිරි වල අච්චාරු දමන ලද නෙළුම් මූලයේ ස්වාභාවික වර්ණයයි.
මට පේනවා.
බයිලොන්ග්.
ජොසොන් දේවාල ආහාර පිසීමට ඔබ ඉගෙන ගත්තේ කවදාද?
කාලයක් තිබුණා...
මම අවසාන රසය සොයමින් දේශයන්හි සැරිසැරූ විට.
කෙසේ වෙතත්, මට එවැනි රසයක් සොයාගත නොහැකි විය
සහ වධ හිංසාවලින් පීඩා වින්දා.
ඒ කාලේ...
වසර 10 කට පෙර
මෙය ජීවමාන මිනිසෙකුගේ ස්පන්දනය විය නොහැක.
අමිතාභ බුදුන්ට උපහාර.
ඔබ ආහාර ගත යුතුයි.
අඩුම තරමේ මැලෝ සුප් එකක්වත් බොන්න.
එය පානය කිරීමට තරම් සැහැල්ලුයි.
මෙය වඩාත්ම රසවත් සුප් එකයි
මම මගේ ජීවිතයේ කවදා හෝ රස බැලුවා.
මෙම සුප් එක සෑදීමට භාවිතා කරන්නේ කුමක්ද?
ඔයා ජොසොන් වලින් නෙවෙයි.
කරුණාකර මට උගන්වන්න,
පූජ්‍යතුමනි.
අවසාන රසය සොයා ගැනීම සඳහා,
මම ජොසොන් අවට බොහෝ පන්සල් වෙත ගියෙමි.
ඔබ ඉදිරියේ පිළිගැන්වූ ආහාර වේල
මගේ ජීවිතය බේරාගත් ගෞරවනීය භික්ෂුවගෙන් මා ඉගෙන ගත් කෑම වර්ග වලින් සමන්විත වේ.
ඔයා කියන්නේ
ඔයා ජොසොන් වල උයන්න ඉගෙන ගත්තා කියලද?
ඔව්.
මම ජොසොන් වල අවුරුදු පහක් විතර ගත කළා.
ඔබට ජොසොන් භාෂාව කතා කළ හැකි බව ඔබ සඟවා ගත්තේ ඇයි?
ඔහු කියනවා ඔහු කවදාවත් ඒක සඟවලා නැහැ කියලා,
අධ්‍යක්ෂවරයා කවදාවත් ඇහුවේ නැහැ කියලා.
නෙළුම් කොළයේ ඔතා ඇති බත්
මහා ප්‍රඥාවක් පෙන්නුම් කරයි
මෙන්ම ගැඹුර.
ඔහු පවසන්නේ බත් මෘදු හා ඇලෙන සුළු බවයි,
සහ මුල හැපෙනසුළුයි,
නමුත් හපන සහ මෘදුයි.
ඔහු පවසන්නේ
රසයේ සහ සුවඳෙහි සමගිය අගය කරන බවයි
එක් එක් නෙළුම් මූලයට මුද්‍රා තබා ඇත.
මම මේ ආහාර ගැන බියෙන් සිටිමි.
ප්‍රතිඵලය දවාල තරම් පැහැදිලිය.
ඒක හරි.
මොනතරම් සංවේදී කතාවක්ද.
මෙම වටය පහසු නොවනු ඇත.
ගොචුගරු සමඟ සිදු වූ දේ නිවැරදි කළද
ඔහුගේ විශිෂ්ට චරිතයට ස්තූතියි,
මමත් පරාජය වීමට කැමති නැත.
දැන්, ජොසොන් කෝකියන්ගේ වාරයයි.
රාජකීය කුස්සියේ අය,
ඉදිරියට යන්න.
දැන්, අපි ජොසොන් කෝකියන් විසින් සාදන ලද කෑමක් රස බලමු.
මේ කෑමේ නම මොකක්ද?
මේ පීකිං තාරා.
එය මධ්‍යම තැනිතලාවෙන් පැමිණි පුරාණ කෑමක්,
බොහෝ විට අධිරාජ්‍ය අධිකරණය විසින් භුක්ති විඳිනු ලැබේ.
ඔබට සම කැබලි කන්න පුළුවන්
සීනි ඉසින ලද,
සහ රෝල්ස් තල මත පදනම් වූ සෝස් එකක් වන මජියැං හි ගිල්විය යුතුය.
උතුරු කැපිටල් රෝස්ට් තාරා, ඔබ කියන්නේ?
ඔහු ඔබට සමච්චල් කරනවා,
එය සෑදීම පහසු විය හැකි බව පවසමින්,
නමුත් එය නිවැරදිව රස කිරීමට අපහසුය.
හරි තෙල් සහිත බව පමණක් සහිත හැපෙනසුළු සහ පිරිසිදු රසයක්.
ඒ වගේම මේ පැණි රස මොකක්ද?
නැහැ. එය සීනි පමණක් නොවේ.
එයට තවත් බොහෝ දේ ඇත.
මේ මම අධිරාජ්‍ය අධිකරණයේ දී කෑවා වගේ බැදපු තාරාවා නෙවෙයි.
එය සම්පූර්ණයෙන්ම අලුත් රසයක්.
වඩාත් පුදුමයට කරුණ නම්
තාරාවා කිසිසේත්ම ග්‍රේමි හෝ පස් සුවඳක් නොදැමීමයි.
මජියැං සෝස්
කජු සහ පැණි රස වැඩි දියුණු කරයි,
ඒ වගේම එය බැදපු තාරාවාගේ අද්විතීය,
පිරිසිදු රසය සමඟ හොඳින් ගැලපේ
රස තුනම
මගේ මුඛයට එකවර ගලා යන බවක් දැනේ.
සම හැපෙනසුළුයි, මස් තෙතමනයයි,
සහ කැඩුණු
කොළ ළූණු සහ පිපිඤ්ඤා සමඟ,
ඔවුන් පරිපූර්ණ සමගියක් නිර්මාණය කරයි.
මෙම කෑම...
ඒක...
-භූමියේ ඇති ශ්‍රේෂ්ඨතම රසය.
සමට එකතු කරන ලද පැණි රස කුමක්ද
ඔබ සෑදූ රෝස්ට් තාරාවාගේ?
ඒක වට්ටක්කා.
ඒක පිසීමේ ක්‍රමයක්
මම කවදාවත් අහලා නැහැ.
ඔබ වට්ටක්කා වල රසය සමට ඇතුල් කිරීමට සමත් වූ බව සිතීමට,
බලාපොරොත්තු වූ පරිදි,
ඔබ නිසැකවම සාමාන්‍ය කෝකියෙක් නොවේ.
තාරා මස්
ඇත්තටම ඇදහිය නොහැකි තරම් ඉස්ම සහිත වන්නේ කෙසේද?
ඔබට ඇත්තටම ග්වින්යෝ කෙනෙකුට සුදුසු කුසලතාවයක් තිබේ.
මෙයින්
දෙවන වටයේ රස බැලීම අවසන් වේ,
සහ ඇගයීම පසුව සිදුවනු ඇත.
දෙවන වටය සඳහා ලකුණු මම නිවේදනය කරමි.
ඔබේ මහිමය, සුභ පැතුම්
ඒක මගේ වැරැද්ද
ජාතියේ අනාගතය අවදානමට ලක් කිරීම
ඉවුම් පිහුම් තරඟයකදී.
නැත.
අපි පැරදුනත්, අවසානය දක්වාම අපේ උපරිමය කළ යුතුයි.
පියන වෙලාවට නොලැබුනොත් මොකද වෙන්නේ?
අපි B සැලැස්ම සමඟ යමු.
මේ අපේ අවස්ථාවයි.
එයින් අදහස් කරන්නේ අපට
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා ඉවත් කළ හැකි නම්
සහ උන්වහන්සේගේ උදහසින් පුපුරා යන්නට සලස්වන්න.
මම කියන දේ අතිශයින්ම රහසිගතයි.
ද්‍රෝහීකම.
එය විය නොහැක.
ඔබට ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා අවශ්‍යයි
උපහාර කාන්තාවක් ලෙස?
උපසිරැසි පරිවර්තනය: ජෙනිෆර් ජීන් ලිම්